# Скрипт для работы с учениками



Этот проект представляет собой систему управления учениками, которая позволяет изменять оценки, создавать похвалы и удалять замечания для учеников. Система использует Django ORM для взаимодействия с базой данных.

## Оглавление

- [Описание](#описание)
- [Установка](#установка)
- [Использование](#использование)
- [Функции](#функции)
- [Пример использования](#пример-использования)
- [Лицензия](#лицензия)

## Описание

Система позволяет выполнять следующие действия:
- Изменять оценки ученика с двойками и тройками на пятерки.
- Создавать похвалы для учеников по определенным предметам.
- Удалять замечания (наказания) для учеников.

## Установка

1. Убедитесь, что у вас установлен Python 3.x и Django.
2. Клонируйте репозиторий:
   bash
   git clone https://github.com/karaman56/scriptss
   

   

   

## Использование

1. Запустите Django-сервер:
   bash
   python manage.py runserver
   
2. Откройте консоль Python:
   bash
   python manage.py shell
   
3. Импортируйте необходимые модели и функции:
   python
   from datacenter.models import Schoolkid, Chastisement, Mark, Commendation, Lesson
   

## Функции

### `get_schoolkid(schoolkid_name)`

Получает объект ученика по имени. Если ученик не найден или найдено несколько учеников, выводит соответствующее сообщение.

### `create_commendation(schoolkid_name, subject_title)`

Создает похвалу для ученика по указанному предмету. Если у ученика нет уроков по этому предмету, выводит сообщение.

### `change_marks(schoolkid_name)`

Изменяет оценки ученика с двойками и тройками на пятерки. Если у ученика нет оценок для изменения, выводит сообщение.

### `remove_chastisements(schoolkid_name)`

Удаляет все замечания (наказания) для указанного ученика. Если у ученика нет замечаний, выводит сообщение.

## Пример использования

Запустите скрипт и выберите действие:
````
python ваш_скрипт.py
````

Выберите действие:
1. Изменить оценки
2. Создать похвалу
3. Удалить замечания
4. Выход

Введите номер действия и следуйте инструкциям на экране.


